Beet Seed


1.




Bugs
	Summary
	Description
	A.R.
	E.R.
	Severity/Priority
	1
	Не відкривається Home page після натискання на логотип компанії.
	В хедері логотип компанії не перенаправляє на головну сторінку сайту.
1.Відкриваємо сайт   Headhunter Hairstyling | Pensacola, FL
2.Переходимо на будь-яку сторінку сайту, окрім Home.
3.Клікаємо на логотип у верхньому лівому кутку сайту. Має відбуватися перенаправлення на головну сторінку, яке не спрацьовує.


	Логотип неактивний
	Логотип має бути активним і перенаправляти з будь-якої сторінки на головну сторінку сайту (Home page)
	High/Low[a][b][c][d]
	2
	Світлини майстрів в розділі Stylists клікабельні після натискання на них (ведуть на шаблон неіснуючого сайту)
	Юзер не залогований, відкритий розділ Stylists.
1.Відкриваємо головну сторінку   Headhunter Hairstyling | Pensacola, FL
2.Переходимо на розділ Stylists, далі - Our Stylists
3.Всі фото майстрів клікабельні і ведуть на шаблон неіснуючого сайту.


	Клікабельні фотографії майстрів
	Світлини неклікабельні
	Medium[e][f][g]/Low
	3
	Кнопка Зворотній дзвінок в розділі Порівняння неактивна після натискання на неї


	Юзер не залогований.
1.Відкриваємо головну сторінку сайту   АвтоЗвук — Автомагазин, Автобаза, Автоаксесуари, Автоелектроніка, Автотовари, Київ, Одеса, Україна
2.В хедері переходимо на іконку Терези (порівняння).
3.Скролимо до низу, там кнопка Зворотній дзвінок, клікаємо.


	Після кліку на кнопку нічого не відбувається.
	Має з'явитися форма для зворотнього дзвінка.
	High[h][i]/Medium
	





2.
Додала в lms архів з html and css.




3.
Перевіряла в хромі і сафарі. Сафарі не відтворював кирилицю, бо за замовчуванням не стояло UTF-8. Я поміняла і все ок. Відмінностей не помітила.[j]




Beet Sprout 


https://beetroot.academy/ utf-8
https://microseniors76.com/ iso-8859-1
https://www.tennis-warehouse.com/ macintosh
https://www.fidelity.com/ iso-8859-1 
[a]Так дуже незручно считувати северіті і пріоритет, бо треба скролити вгору і дивитися, що на якому місці)) На реальних тестових не раджу таке використовувати.
[b]І заодно поясни, як так сильно впливає цей баг на систему?
[c]я, наприклад, завжди користуюсь логотипом, щоб попасти на головну сторінку, вважаю це дуже зручним. Тому серйозність цього бага висока (мабуть, все ж медіум, а не high). Але для інших людей цей баг може бути і не особо важливим, тому пріоритет обрала низький)
[d]А до чого тут користувач?) Це про вплив дефекту на всю систему. Чи ламає він інший функціонал? 


Якщо це просто питання зручності, то северіті мінімальна, а от пріоритет може варіюватися.
[e]Тут теж цікавить пояснення вибору.
[f]ти коли питаєш, завжди хочеться знизити серйозність і пріоритет))) вважаю, що для сайту, через який активно приходять клієнти, дуже важливо не мати багів, тому ставлю серйозність медіум. Але це мої припущення, можливо, цей сайт існує, щоб було. в такому випадку буде low)
[g]Серйозність не виходить ніколи з мети використання сайту. Це серйозність дефекту в рамках системи, його вплиз на неї і решту компонентів.
[h]Як баг впливає на роботу сайту вцілому?
[i]Кнопка для зворотнього зв'язку важлива і багато хто нею користуються. Тому якщо вона не працюватиме, потенційні клієнти можуть залишити сайт
[j]Супер, тут все чудово.