Beet Seed


1. Баги в Jira[a][b]
https://alyonanameyko.atlassian.net/jira/software/c/projects/AL/issues/AL-2?filter=allissues&jql=project%20%3D%20%22AL%22%20ORDER%20BY%20created%20DESC [c][d]




Beet Sprout


1.
Severity - Critical/Priority - Low: 1) в браузері Internet Explorer некоректно працює головна сторінка — не повністю прогружається текст в шапці. Це впливає на читабельність сторінки, а отже серйозність помилки висока. Проте браузер непопулярний, і ним користується не дуже багато людей, тому пріоритет — низький; 2) інформаційна сторінка Політика конфіденційності аварійно завершує роботу кожен раз, як на неї хтось переходить, і це може вплинути на інші важливі функції системи. Серйозність помилки дуже висока, проте на цю сторінку заходить не так уж і багато користувачів, тому пріоритет її вирішення — низький.[e][f][g]


Severity - Minor / Priority - Highest: 1) орфографічна помилка в назві сайту на головній сторінці не впливає на функціональність сайту, тому її рівень серйозності низький. Проте вона негативно впливає на репутацію сайту, а значить її виправлення має найвищий пріоритет; 2) дві кнопки накладаються одна на одну. Вони обидві клікабельні, але візуальне сприйняття сторінки погіршується, тому, знову ж таки, пріоритет вирішення цього бага високий, хоч серйозність і невелика.






[a]Женя, в мене в Джирі немає розділу Access, тому я надіюсь, що це посилання для тебе працюватиме. Я відправила тобі на пошту запрошення доєднатися до мене в команду, але адміністратором тебе назначити не можу, тільки як користувач. Якщо не зможеш переглянути мої баги, я тоді з тобою спишусь, бо поки не розумію, як це можна порішати по-іншому
[b]Доступ на перегляд є, все ок.
[c]Назви багів - взагалі не туди. Ми так багато часу говорили, що це ключове поле, а у тебе там якийсь перелік сторінок. Переглянб, будь ласка і сформуй по тому прикладу, що я пояснювала або формулі Що? Де? За яких умов?
[d]я переформулювала назви
[e]По другому прикладу не зовсім згодна, бо адекватний бізнес завжди буде високо пріорітизувати доступ до полісі. Це можуть бути юридичні ризики. Але дійсно є випадки, коли можуть це ігнорувати.
[f]Загалом приклади вдалі, бачу, що чудово розібралась з цими характеристиками багу.
[g]дякую!