Beet Seed


1. Тестую смартфон[a][b][c]
Функціональне тестування: перевірити, як туго нажимається кнопка Додому; чи не залипає кнопка гучності; чи швидко реагує дисплей на дотики; чи комфортно розподілені виходи для роз’ємів.
Тестування інтерфейсу: чи не завеликий/замалий (діагональ екрана); чи практичний колір корпусу; чи багато на ньому залишається відбитків пальців.
Тестування юзабіліті: чи зручно смартфон лежить у руці; чи він не вискальзує; чи поміщається в кишеню.
Тестування локалізації: чи є українська мова; чи коректно виглядає інтерфейс обраної мови.


2. Верифікація — чи відповідає продукт вимогам замовника.
Валідація — чи відповідає продукт очікуванням кінцевого споживача.




Beet Sprout


1. №
	Вид компанії
	Плюси
	Мінуси
	1
	Продуктова
	Повне занурення в проєкт, максимальна зосередженість лише на ньому;


можливість бачити кінцевий результат і пишатися ним.




	Високий рівень відповідальності і сувора дисципліна (бо факапи відображаються на всій команді);


неможливість поміняти проєкт, коли хочеться змін (одноманітність).
	2
	Стартап
	Маленька команда (більш тісні взаємини, можна дружити);


свобода самовираження;


якщо “попре”, то швидкий кар’єрний ріст.
	Немає впевненості і гарантій;


може не бути замовників довгий час; 


зарплата нижче, ніж у великих компаній.
	3
	Аутсорс
	Гарний розвиток, адже потрібно бути в курсі нових тенденцій, технологій тощо;
різноманітність проєктів;


можливість попрацювати з крутими замовниками.
	Сильне навантаження через постійну багатозадачність;


спілкування із замовниками часто потребує багато сил.
	4
	Аутстаф
	Можливість працювати з топовими замовниками по всьому світу;


висока зарплатня;


проєкт завершується і розпочинається новий (це цікаво і не скучно).
	Перший час буде складно зрозуміти специфіку нової компанії і команди (часові пояси, менталітет і тд).
	



2. Приклад невдалої верифікації/валідації в моєму житті.
Я дуже люблю онлайн-шопінг і зазвичай куплені всліпу речі мені підходять. На чорну п’ятницю я замовила косуху з чудовою знижкою. Верифікацію вона пройшла: прийшла потрібного розміру М, чорного кольору, вписалась в мій бюджет. А от валідацію не пройшла, бо виявилась маломіркою, хоч на бірці і зазначений розмір М[d][e][f][g][h][i]. Але носити куртку я не можу, бо в грудях даве і рукава закороткі.




Mighty Beet[j]


Парадокс пестициду. Не варто розслаблятися і робити все по накатаній, тому що всі продукти різні і підхід до них має бути різним.


Приклад: декілька років тому я описувала тести, які ми запускали на ноутбуках і планшетах. Через кілька місяців я вирішила, що ноутбуки всі однакові в цілому, тести теж однакові, тож можна запускати одне і те саме на автоматі, не задумуючись. Але скоро стало зрозуміло, що тести вже з’явились нові, тому можна протестувати ноутбуки ще з іншої сторони. Тож варто слідкувати за тенденціями, час від часу змінюючи або додаючи нове у звичні речі.


Раннє тестування заощаджує час та гроші. Чим раніше починаємо тестувати, тим раніше знаходимо баги і тим менш критично це відбивається на інших.


Приклад: от буквально моя сьогоднішня прикра ситуація. Минулого понеділка я була записана на шиномонтаж, щоб замінити резину з зимової на літню. Через обстріл Харкова напередодні почалися проблеми зі світлом, замінити шини без світла не можливо, тому на шиномонтаж я не попала. Весь тиждень мені не хотілось дзвонити, я тягнула і тягнула з цим, поки сьогодні туди не подзвонив мій чоловік, і зміг записати мене аж на 10 квітня. Тобто ще 10 днів мені кататися на зимовій резині, коли на вулиці вже +20 градусів. А запишись я минулого понеділка, то вже мабуть і замінили би ту резину. Хочеш краще — роби якомога раніше і не затягуй)).
[a]Доволі складний пристрій обрала, бо тут і сам пристрій, і операційна система. 


Але сам хід думок і послідовність перевірок мені подобається. Єдине, що я би в першу чергу перевірила, чи він вмикається взагалі, чи можна зробити дзвінок, зарядити. Бо зручність не буде важливою, якщо основні задачі не будуть виконані.
[b]Вибрати щось інше для тестування? чи додати сюди більше інфи про те, що ти написала і про саму роботу смартфона
[c]Ні, все окей. Це більше нотатка, на що варто увагу звернути надалі. Ми ще будемо багато писати перевірки і це буде варто врахувати.
[d]Але ж невідповідність розміру розмірній сітці - це є невиконана верифікація. Невдалою валідацією би було те, що куртка була потрібна для країни з різким переходом клімату, де немає помірної температури і потрібен або більш теплий одяг, або щось зовсім легке.
[e]Я міркую так: розмірна сітка зазначена для всього верхнього одягу, ну тобто для косухи немає окремої розмірної сітки. І по розмірній сітці косуха має мені підійти, бо розмір М якраз для мене. Це ж означає, що верифікація ок, вірно? А по факту - якісь моделі маломірять, якісь більшомірять, якісь розмір в розмір. Комусь та маломірка підійде, а комусь, як мені - ні. Значить, валідацію не пройдено. Чи невірний хід думок?) бо я вже мабуть заплуталась))
[f]Так, але ж на сайті заявлені певні параметри. По суті розмірка сітка - це наші вимоги до продукту, а вийшло, що кінцевий продукт не відповідає заявленому. Те, що комусь 'пощастить' з розміром - це просто удача)
[g]зрозуміла) переробити приклад?)
[h]Ні, все окей, переробляти не потрібно. Тут головне було специфіку розібрати. 


Ми надалі так будемо в коментах до домашок спілкуватися. Коментар не завджи означає, що щось не так. Якщо треба допрацювати, я буду вказувати.
[i]В календарі буде зелена смужка або HW Done помітка має з'явитися там, де завантажуєш домашку.
[j]По поясненню до принципів тестування не маю зауваженнь.