Beet Seed


Книга[a][b][c][d]
Книга повинна бути розміру 30х20х5 см.
Палітурка має бути твердою (стандарт 7БЦ).
Кутики мають бути додатково посилені для виключення передчасного зносу, включно з випадками, коли книжку носитимуть в сумці.
На книжці має бути напис 18+ (містить сцени насильства).




Beet Sprout


Я би обрала перевірку документації. Звісно, інші техніки теж чудові і дають можливість протестувати вимоги з таких аспектів, які перевірка документації не охватує (наприклад, саме прототипування[e][f] дозволяє оцінити зручність користування інтерфейсом). Та все ж — перевірка документації. Це швидше, ніж інші техніки, і не вимагає спеціальної підготовки. Прочитати документацію мають усі члени команди (або більшість), а потім на загальних зборах визначити і обговорити помилки, внести пропозиції. Важливо, щоб окрім тестувальників, аналітиків, менеджерів і замовників, були також залучені більш вузькі спеціалісти, наприклад, бухгалтер. Так вдасться різнобічно оцінити інформацію.




Mighty Beet


Нефункціональні вимоги:
Застосунок має витримувати одночасно 50 000 користувачів і не падати;


має перевіряти конфіденційність даних, а також, щоб всі фото котиків залишалися тільки тут і не йшли гуляти інтернетом;[g][h][i][j][k]


застосунок має працювати в мобільній версії смартфона і у версії для ноутбука;


додаток має бути зручним у користуванні, з простим інтерфейсом (рівень помилок не повинен перевищувати 10%);[l][m][n]


застосунок має працювати без збоїв за заздалегідь визначених умов (наприклад, якщо кількість фото з котиками у сховищі данних буде 100 000).




Функціональні[o] вимоги:
Можливість швидко авторизуватися за допомогою вже існуючого профілю gmail;


можливість завантажити нове фото за допомогою однієї кнопки;


підтримка форматів jpg, jpeg, png;


колір фону застосунку змінюється 15-го числа кожного місяця (рандомний колір з бібліотеки, завантаженої з безкоштовного хостингу);


можливість поставити реакцію на фото котика іншого користувача.








[a]По цьому завданню нам потрібно сформувати вимоги, всі з яких будуть відповідати всім вказаним критеріям якості. Тому попрошу тут переглянути і допрацювати.
[b]я переробила, але не розумію, чи правильно. якось це завдання важко пішло(
[c]Ти знову розподілила різні вимоги відповідні одному з критеріїв. А потрібно зробити 4-5, але всі з яких будуть відповідти всім вимогам.
[d]Супер. Зараз вимоги конкретні, їх можна протестувати і результати будуть об'єктивними. Дякую.
[e]Прототипування може включати не тільки візуальну частину, але частіше саме її.
[f]По іншим аргументам з вибору техніки я згодна.
[g]А чому цю вимогу винесла до нефункціональних?
[h]бо це про безпеку. фото котиків мають залишатися тільки в цьому застосунку і більше ніде
[i]А чому безпека відноситься до нефункціональних вимог?
[j]так в конспекті написано)
[k]О, це хороший момент. Упустила це в матеріалах. Проговорю на занятті ще. Бо існують різні підходи, куди відносити тестування безпеки)
[l]Зручність - це не зовсім коректна вимога взагалі. Вимоги до інтерфейсу у нас будуть функціональними і мають бути конкретними, а не про зручність. 


Рівень помилок - це теж не до вимог до продукту, це вже критерій якості під час процесу тестування.
[m]можеш ще з однією вимогою допомогти? взагалі нічого в голову не йде
[n]До нефункціональних буде відноситися швидкодія роботи додатку при різній швидкості інтернет з'єднання, наприклад.
[o]Тут згодна.